相信大家呢最近在人工智能圈里啊
总能看到一个词
就是cloud skills
Skills
现在的热度呢丝毫不亚于当年的提示词PROMP
所以今天这期视频啊
我会带你全面的认识一下cloud skills到底是什么
它能帮我们呢做哪些工作
它跟提示词MCP相比啊
到底有什么区别
为什么我觉得他的潜力巨大
那我们话不多说
马上开始
首先呢我们先用大白话介绍一下
什么是cloud skills
为了方便大家理解呢
我们用一个故事来举例子
比如说呢在工作中啊
你是公司的老板
AI呢就是你招进来的一个名校毕业生
他的智商啊很高
理解能力呢很强
嘴又甜
啥都能和你聊一下
但你真让他干活
他最大的问题呢从来不是智商
而是不熟悉你公司的做事方法
也没有任何的实战经验
而提示词prompt就像是你站在他身边
当场口头交代任务
他每次呢都能按照你的要求做完任务
质量呢也不错
但它天然啊也有个缺点
就是你一旦关闭了这次对话
他就忘记你们刚刚说过的话了
所以呢提示词prompt
针对的是你当下给的临时指令
只在这轮对话里生效
但skills呢更像是他在入职的第一天
你就给了他一本公司内部非常详细的操作手册
而且这个手册呢不是那种非常长的word文档
它更像是一个知识库的文件夹
里面呢可以有规范脚本模板
参考资料等等
这样呢AI在需要的时候啊
就能自己去调用
所以呢你可以把skills啊理解成是给AI用的
技能包
是一份可以重复用的操作手册
教会他想做什么任务
就要用什么工具遵守什么标准
这样呢他就能甄别出来什么时候需要调用
在哪调用
这些步骤呢在后台啊都能自动帮你完成
在有cloud skills之前呢
当我们做一些重复性的工作
比如写邮件
做规划
写文章的时候
每次啊跟AI聊天呢都得重复输入一遍提示词
这样输出的结果呢除了不能保持一致性
还很浪费我们的时间
那你呢可能会想啊
直接用项目功能加提示词指令不就行了吗
没错大多数人呢也是这样想的
但其实呢这有两个根本性的问题
首先这个操作步骤呢是不能复制的
比如说呢下次你要策划一个活动的时候
除非啊你在这个项目里进行策划
否则呢你就得重复所有的步骤
把所有需要注意的事项整理好
重新输给AI
第二个问题是呢
刚才的这些策划步骤啊也不能叠加
比如说呢你有一个文件夹专门做工作A
另外一个呢专门做工作B
但你呢不能把它们直接合并起来
一起做新的任务
因为这两个文件夹呢是完全独立运行的
所以呢你就得开很多不同的文件夹
这个过程啊不但繁琐
而且效率呢也不高
而这也就是呢为什么我们要用skills skills呢
不同于传统的项目文件夹
把所有的流程和资源呢都塞进一个项目里
cloud呢会把这些流程啊都抽取出来
打包成所谓的skills
在skills里面呢
你可以包含各种各样的东西
比如说提示词
参考文档
文案脚本这类的资料
所以呢
skills的本质上就是一个
存放工作流程和数据中心的文件夹
而不只是一个文本那么简单
一旦你搞懂了这个逻辑啊
你就能用skills呢做出各种各样的工作流
比如帮你群发邮件的工作流
做市场调研的工作手册
帮公司设计章程的模板手册
而且最关键的是啊
他们并不是独立的
还能结合起来一起用
所以这也是为什么
我觉得skills是帮我们实现工作效率提升的
一个核心节点
只要你掌握了这个技能
你在工作上的效率和灵活性呢
就会比之前高很多
而你其实呢只需要做的就是一件事
把你平时那些重复性的流程工作
变成可以复制的skills技能包
然后呢当你需要用的时候
直接给个指令就可以了
所以呢理论上啊所有重复性的工作
或者是一些困扰你很久的工作
其实呢都可以用skills帮你自动化
高质量的完成
另外一个很让大家混淆的概念是
skills和mc p project项目之间的区别
我们拿cloud呢给大家举个例子
cloud本身呢就是AI的大脑
是AI做决策的核心
skills呢就是cloud的使用说明书
告诉你啊
每个具体的任务该怎么做
而MCP呢他不负责教人怎么干活
他只负责给人发门禁卡
因为呢哪怕AI再厉害啊
但是呢如果他没有权限
进不到你们公司的数据库
它就解决不了实际问题
而MCP呢就是那个门禁卡
能让AI安全的连接外部系统
顺便呢还能调用它的能力
比如创建文件
调用数据库
而项目project是AI专门的工作区域
可以把skills
MCP工具和你已经有的知识库结合起来
帮你专注的做一个具体任务
相信啊
听完了上面的解释呢
现在你肯定很清楚skills prompt
MCP和project之间的区别了
而这呢也正是called the skills
最近受到很多好评的主要原因
因为呢你可以根据自己的具体工作需要
自由组合搭配
你不需要呢每个流程啊都用到所有的工具
因为呢他们不是相互竞争的
你做的呢其实是啊搭建工作流的这个过程
当我们呢用大白话跟cloud说我们要做的事情
这时候呢他就会开始扫描
看看呢他有哪个技能包是能干这个任务的
然后呢再去找到和你需求相关的skills
进行匹配和调用之后呢
带着系统里已经保存好的操作手册
开始帮你处理任务
这样设计的一个非常好的点是啊
它不需要占用你的上下文窗口
而且一次任务呢可以同时调用多个skills
比如说呢我们希望他帮我们啊
先分析一篇两小时的播客视频
然后呢再给我们生成一个相关的讲解PPT
这时候cloud呢就会在他的技能包里找到
能匹配分析视频
和生成PPT需要的两个skills
你知道这意味着什么吗
也就是啊你的skills种类越多
他能帮你做的事情就越多
如果可以的话呢
你可以一个人物调用非常多的skills
另外呢我帮大家总结了一下
目前cloud呢有三种类型的skills呢供大家使用
首先如果你之前呢完全没听过skills
那我建议你一上来啊
不需要马上创建自己的skills
你可以先体验一下cloud的母公司ANEROBIC
官方呢就自己开源了一个skills
仓库里面呢有很多极其实用的skills
你只需要去设置里的功能
这里只要确保呢
这里的代码执行和文件创建功能啊已经打开
你就能在这里呢控制cloud
在聊天里使用哪些skills
当你往下滑的时候
你自定义的skills呢会在这里显示
当你点击旁边的示例技能
这里呢就是cloud官方开源的skills仓库
针对各种不同的工作流程设计的skills
我个人呢不建议你啊一次性打开太多skills
因为skills开的太多呢
cloud在执行流程的时候呢就可能会出错
你只需要呢打开那些你真正用得上的就行
另外呢跟大家说一下
如果你想用cloud the skills功能
你至少呢需要订阅他每个月
20美元的pro计划才行
另外呢cloud设置里啊是没有中文选项的
所以呢如果你看英文有困难的话呢
可以下载个沉浸式翻译插件
就可以直接看中文了
另外呢官方开源的这个skills仓库
网址呢也给大家放在描述栏里了
第二种类型呢就是我们刚才提到的
自定义skills
也就是呢你根据自己的个人需求做的skills
这可以是你自己的工作流程
指令资源的模板
甚至是代码的脚本
你只需要能按照官方要求的格式
准备好自己的skills文件上传后呢
就能成功激活它们
如果你不是专业的编程人员啊
也没问题
你只需要开启这里的skill creator
也就是让skills教你怎么创建skills
第三种类型呢是第三方社区平台上的skills
现在在GITHUB上呢也有很多cloud
用户呢自己做的skills
有些呢已经被收藏了上千次
它的好处呢是种类非常多
比起官方给的种类啊
在这里呢你能找到很多
给小众需求定制的skills
不过这里呢也要提醒大家
当你用这些社区上的skills要注意安全
而且这里的skills呢并没有明确的评价体系
根据aerobic的说法呢
一旦你开启了skills
只要上下文合适啊
它就会自动触发
所以呢我的建议是啊
把下面这个自定义的指令设置呢
加到你的个人偏好这里
确保cloud在回复的时候呢能激活正确的skills
同样的这个自定义指令啊也放在描述栏里了
刚才我们给大家介绍了
skills能做的这么多功能
那什么时候我们才真的需要创建skills呢
我建议大家呢问问自己这三个核心问题
首先这个任务呢是不是重复性很高
你是不是呢需要每次和AI对话的时候
都要不停地重复同样的指令
每次发同样的提示词
第二点
现实中呢是不是还得培训一个人
去熟悉这个流程和标准
第三点是不是每次AI给你的输出结果啊
都需要保证质量或者格式的一致性
如果上面这三个问题啊
你有两个选式
那我就建议你设计你的skills
另外呢如果你用的是每个月20美元的pro版本
它每周的使用额度呢是有限制的
所以呢我建议啊
你只给自己最常用的流程创建skills
避免浪费token
虽然skills
起初呢只是cloud里面一个小的功能模块
但最近两个月啊
越来越多的人呢都觉得它特别好用
所以codex cursor
open cos这些AI编程工具都开始陆续支持skills
而在去年的12月18号呢
aerobic也正式的把agent skills
发布成了开放标准
说实话我现在都觉得呢
skills的价值被大大的低估了
比如你可以搭建一个数据分析工具
这样呢它就能帮你从数据采集到数据分析
再到最后做图表
把3~4个小时的工作量呢缩短到10分钟左右
或者呢你还可以做一个能帮你把长视频总结
概括的工具
尤其是那种一到两个小时的播客
你根本不需要把它们从头看到尾
你只需要呢用skills帮你搭一个工作流
就能总结视频里的所有核心观点
里面的有哪些内容啊
是值得我们重点去看的
不管你是专业的编程人员
把自己的经验和工作流做成各种各样的skills
还是跟我一样的编程小白
把自己的工作需求呢封装成skills
方便未来调用
我觉得skills的潜力呢都是巨大的
就像呢MCP改变了我们设计AI工作流程
和AI代理的方式一样
而且我觉得不只是cloud其他的AI大语言模型呢
很可能马上啊也会采用这个概念
所以接下来几天呢
我也会继续深度挖掘cloud skills的用法
然后给大家分享如何一步步实操
帮你从小白变成实用skills的高手
如果你还没订阅频道的话呢
欢迎点点关注
如果你觉得本期视频对你有帮助
欢迎点赞订阅频道
那我们下期视频见拜拜